(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
- Come on! - Yes!
- Halika! - Oo!
Stop him!
Pigilan mo siya!
- Over here. - Pass.
- Dito. - Pass.
(Mathematics)
(Matematika)
(2nd Period: Mathematics)
(Ikalawang Panahon: Matematika)
Stop him!
Pigilan mo siya!
- Come on! - Get him.
- Halika! - Kunin mo siya.
(Mathematics)
(Matematika)
(I'm pondering at the moment. Don't wake me up.)
(Nag-iisip ako ngayon. Huwag mo akong gisingin.)
(Mock Test, September 2022)
(Mock Test, Setyembre 2022)
We've got this.
Mayroon kaming ito.
(We won't have to take the CSAT if the spheres drop, right?)
(Hindi namin kailangang kunin ang CSAT kung bumaba ang mga sphere, di ba?)
Get him!
Kunin mo siya!
- Come on. - No!
- Halika. - Hindi!
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
(Calculate the value.)
(Kalkulahin ang halaga.)
Stop him!
Pigilan mo siya!
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
Wait for me.
Hintayin mo ako.
- Stop dozing off, will you? - Blame puberty, you jerk.
- Tumigil sa pag-idlip, pwede ba? - Sisihin ang pagbibinata, haltak ka.
Tae Man, minus 1 is the answer for essay question 1, right?
Tae Man, minus 1 ang sagot sa essay question 1 diba?
- It is. - Right?
- Ito ay. - Tama?
Yes! Hey.
Oo! Hey.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Chi Yeol, Tae Man says...
Chi Yeol, sabi ni Tae Man...
that minus 1 is the answer for essay question 1.
na ang minus 1 ay ang sagot para sa tanong sa sanaysay 1.
I'm golden.
ako ay ginto.
I heard it was 144.
Balita ko 144 na.
What? Says who?
ano? sabi ni sino?
Everyone.
lahat.
Darn it. But I almost had it.
Darn it. Pero muntik ko nang makuha.
- What a clown. - I'm doomed.
- Anong clown. - Napahamak ako.
Hold on. Are you still listening about the spheres?
Maghintay ka. Nakikinig ka pa ba tungkol sa mga sphere?
How long have they been up there?
Gaano na sila katagal doon?
About a year.
Mga isang taon.
I'm off to school.
Papunta na ako sa school.
Gosh.
sus.
Hi.
Hi.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
Is something up?
May nangyari ba?
Check it out.
Suriin ito.
- What are those? - Look over there.
- Ano ang mga iyon? - Tumingin ka doon.
- Gosh. - That is insane.
- Sus. - Nakakabaliw iyan.
Gosh, look at that.
Sus, tingnan mo nga.
(73 flights have been grounded.)
(73 flight ay na-grounded.)
- There are so many of them. - No way.
- Napakarami nila. - Hindi pwede.
When they showed up,
Noong nagpakita sila,
I thought something grand would happen.
Akala ko may malaking mangyayari.
Come on. Aliens could invade Earth,
Halika na. Maaaring salakayin ng mga dayuhan ang Earth,
but seniors will still have to take the CSAT.
ngunit ang mga nakatatanda ay kailangan pa ring kumuha ng CSAT.
I guess.
I guess.
- Want to go to an Internet café? - I'd love to.
- Gustong pumunta sa isang Internet café? - Gusto ko.
(Jaeseung Math Academy)
(Jaeseung Math Academy)
(Parking)
(Paradahan)
Young Hoon, how did you do on the exam?
Young Hoon, kumusta ka sa pagsusulit?
Young Hoon? The exam.
Young Hoon? Ang pagsusulit.
(Keep Study English Academy)
(Panatilihin ang Pag-aaral ng English Academy)
Why did you ask if he did well on his exam?
Bakit mo naitanong kung maganda ba ang kanyang ginawa sa kanyang pagsusulit?
Of course, he aced it being the top student.
Syempre, na-ace niya ito sa pagiging top student.
It didn't mean anything.
Wala itong ibig sabihin.
I just asked just to make things less awkward.
Nagtanong lang ako para mabawasan ang awkward.
You idiot.
Idiot ka.
Outcasts are usually intimidated, but that's not the case for him.
Ang mga outcast ay kadalasang tinatakot, ngunit hindi iyon ang kaso para sa kanya.
Don't.
huwag.
(Keep Study English Academy)
(Panatilihin ang Pag-aaral ng English Academy)
No, don't do that. What are you doing?
Hindi, huwag gawin iyon. anong ginagawa mo
They'll grow up to be judges and lawyers,
Sila ay lumaki bilang mga hukom at abogado,
so I should get on their good side.
kaya dapat ako ay nasa mabuting panig nila.
Stop it, will you?
Tumigil ka na ha?
- Wait for me. - Hey!
- Hintayin mo ako. - Hoy!
Wait for me.
Hintayin mo ako.
(Keep Study English Academy)
(Panatilihin ang Pag-aaral ng English Academy)
Hi!
Hi!
Question the Spheres.
Tanong sa mga Sphere.
You're joining in on the second episode.
Sumasali ka sa pangalawang episode.
I recommend you watch the previous episode first,
Inirerekomenda kong panoorin mo muna ang nakaraang episode,
so click on the link to jump straight to it.
kaya i-click ang link upang tumalon diretso dito.
Anyway, what are these spheres?
Anyway, ano ang mga sphere na ito?
Allow me to summarize.
Hayaan akong mag-summarize.
A year ago, except for polar regions and some areas in Russia,
Isang taon na ang nakalipas, maliban sa mga polar region at ilang lugar sa Russia,
spheres appeared out of nowhere and covered our sky.
lumitaw ang mga sphere nang wala saan at tinakpan ang ating kalangitan.
Do you remember the day we first saw them?
Naalala mo ba yung araw na una natin silang nakita?
The whole world had a meltdown over Earth coming to an end.
Ang buong mundo ay nagkaroon ng isang meltdown sa ibabaw ng Earth na malapit nang magwakas.
This is terrifying.
Nakakatakot ito.
We'll all die at this rate!
Mamamatay tayong lahat sa ganitong bilis!
Rumours flooded our minds,
Dumagundong sa ating isipan ang mga alingawngaw,
and roads across the world were a mess.
at ang mga kalsada sa buong mundo ay magulo.
We couldn't sit idly by though.
Hindi kami maaaring umupo nang walang ginagawa.
We must launch a pre-emptive attack!
Dapat tayong maglunsad ng pre-emptive attack!
Attack!
Atake!
Hold on a second. Why are they doubling in numbers?
Sandali lang. Bakit sila nagdodoble sa mga numero?
If we keep on attacking them,
Kung patuloy tayong aatake sa kanila,
they might take up all the space and we'll be doomed by...
baka kunin nila ang lahat ng espasyo at mapahamak tayo ng...
I mean, it could lead to a dangerous situation...
Ibig kong sabihin, maaari itong humantong sa isang mapanganib na sitwasyon...
which is why the mission was aborted.
kaya naman na-abort ang misyon.
While many worried without a plan in motion,
Habang marami ang nag-aalala nang walang planong gumagalaw,
a new announcement was made.
isang bagong anunsyo ang ginawa.
Detailed X-ray images taken by satellites...
Mga detalyadong X-ray na larawan na kinunan ng mga satellite...
and samples collected by dozens of drones...
at mga sample na nakolekta ng dose-dosenang mga drone...
were thoroughly analysed,
masusing pinag-aralan,
but there was nothing to indicate...
pero walang maipahiwatig...
that the spheres were a danger to mankind.
na ang mga globo ay isang panganib sa sangkatauhan.
So they weren't a risk unless provoked.
Kaya hindi sila isang panganib maliban kung na-provoke.
The world won't end,
Hindi matatapos ang mundo,
so we were to live our lives normally.
kaya dapat mamuhay kami ng normal.
Why couldn't they simply put it like that?
Bakit hindi na lang nila mailagay ng ganoon?
The only major change in our lives...
Ang tanging malaking pagbabago sa ating buhay...
was that we travelled by ship now rather than plane.
ay na kami ay naglakbay sa pamamagitan ng barko ngayon kaysa sa eroplano.
Travelling via hot air balloons became a new trend,
Naging bagong uso ang paglalakbay sa pamamagitan ng mga hot air balloon,
but we learned to live with the spheres...
ngunit natuto kaming mamuhay kasama ang mga globo...
without suffering any specific changes.
nang hindi dumaranas ng anumang partikular na pagbabago.
But don't you think that the spheres...
Ngunit hindi mo ba naisip na ang mga globo...
look like eyes that are hunting their prey?
parang mga mata na nangangaso sa kanilang biktima?
They could attack us at any second.
Maaari nilang atakihin tayo anumang segundo.
Or maybe thinking that...
O baka iniisip na...
is just a side effect of watching all those SF movies.
side effect lang ng panonood ng lahat ng SF movies na yan.
If today's show was entertaining,
Kung nakakaaliw ang palabas ngayon,
subscribe, press like, and switch on the alarm.
mag-subscribe, pindutin ang like, at i-on ang alarm.
The next episode will be even more intriguing,
Ang susunod na episode ay magiging mas nakakaintriga,
so look forward to it.
kaya abangan ito.
(Keep Study English Academy)
(Panatilihin ang Pag-aaral ng English Academy)
(Sky Prime Edu)
(Sky Prime Edu)
(Gangnam Language Institute)
(Gangnam Language Institute)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
(Internet Café Price Chart)
(Tsart ng Presyo ng Internet Café)
I missed this fresh air.
Na-miss ko itong sariwang hangin.
Hey, where we sat before had killer monitors. Where was that?
Uy, kung saan kami nakaupo kanina ay may mga killer monitor. Nasaan iyon?
You jerk!
Tanga mo!
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
- What?
- Ano?
Young Hoon?
Young Hoon?
Do you play this game too? Wait.
Naglalaro ka rin ba ng larong ito? Teka.
Why are you going that way though?
Pero bakit ka pupunta diyan?
You should go that way.
Dapat kang pumunta sa ganoong paraan.
No, not there.
Hindi, wala doon.
You're terrible at this.
Grabe ka dito.
Shoot. Shoot, darn it.
shoot. Shoot, darn it.
I'll kill it for you.
I'll kill it for you.
What the...
Ano ang...
What did I tell you earlier?
Ano yung sinabi ko sayo kanina?
What a pretentious jerk.
Anong bongga.
He's a nice kid.
Mabait siyang bata.
That's not how nice kids are.
Hindi ganoon kabait ang mga bata.
Life can be unfair, you know.
Ang buhay ay maaaring maging hindi patas, alam mo.
We study the same hours and unwind playing video games,
Nag-aaral kami sa parehong oras at nagpapahinga sa paglalaro ng mga video game,
but he's top of the class while we're...
pero siya ang nangunguna sa klase habang kami...
Will we make it into a college in Seoul?
Papasok ba tayo ng kolehiyo sa Seoul?
A college in Seoul?
Isang kolehiyo sa Seoul?
We should be happy to get into one in Gyeonggi Province.
Dapat masaya tayong makapasok sa Gyeonggi Province.
I guess.
I guess.
We may have tanked our exam,
Maaaring nahuli na natin ang ating pagsusulit,
- but we should have fried chicken. - I love fried chicken.
- pero dapat may fried chicken tayo. - Mahilig ako sa fried chicken.
(Do not approach.)
(Huwag lumapit.)
Over here!
Dito!
That's it.
yun lang.
- Gently! - Sorry about that.
- Dahan-dahan! - Paumanhin tungkol doon.
Darn it. Get me on my feet.
Darn it. Itayo mo ako.
In 1, 2, 3.
Sa 1, 2, 3.
You punks!
Mga punk kayo!
- Sorry, sir.
- Paumanhin, ginoo.
Help me up.
Tulungan mo ako.
In 1, 2, 3.
Sa 1, 2, 3.
Darn it. Get over here.
Darn it. Pumunta ka dito.
Aren't you apologizing? Get over here.
Hindi ka ba humihingi ng tawad? Pumunta ka dito.
Get back here.
Bumalik ka dito.
- Sorry, sir. - Was that the best you could do?
- Paumanhin, ginoo. - Iyon ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
I'll get you for that.
Kukunin kita para diyan.
- Sorry, sir. - Do better, darn it.
- Paumanhin, ginoo. - Gumawa ng mas mahusay, darn ito.
It's Private Jung, sir.
Pribadong Jung ito, sir.
Private Jung.
Pribadong Jung.
Darn it. Did it have to drop on our area of operations...
Darn it. Kailangan bang bumagsak sa ating lugar ng operasyon...
where there are plenty of other places to drop?
kung saan maraming iba pang mga lugar upang i-drop?
This is the first sphere around the world that dropped.
Ito ang unang globo sa buong mundo na bumagsak.
Does that fact please you?
Natutuwa ba ang katotohanang iyon sa iyo?
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
Shouldn't we cover it with a camouflage tent...
Hindi ba dapat ay takpan natin ito ng camouflage tent...
Seriously?
Seryoso?
Are you going to replace it if it ruins the tent?
Papalitan mo ba kung nasira ang tent?
No, sir.
Hindi po sir.
Let's just wait for the divisional commander's orders.
Hintayin na lang natin ang utos ng divisional commander.
I'm hot as is.
Hot ako as is.
- Salute! - Darn it.
- Saludo! - Darn it.
Sir, over there.
Sir, doon.
(Choi Yong Sik)
(Choi Yong Sik)
Darn it. Pull my leg up.
Darn it. Hilahin ang aking binti pataas.
- Attention, salute. - Salute.
- Pansin, saludo. - Saludo.
All is well, sir.
Maayos ang lahat, ginoo.
You punk. How dare you lie to me?
Punk ka. How dare you lie to me?
How is everything normal out here?
Paanong normal ang lahat dito?
I'll say that again.
Uulitin ko yan.
All is not well, right?
Hindi maayos ang lahat, tama ba?
- What have we found out? - Nothing, sir.
- Ano ang nalaman natin? - Wala po, sir.
- Has it moved? - No, sir.
- Lumipat ba ito? - Hindi, ginoo.
We only saw it fall from the sky.
Nakita lang namin itong bumagsak mula sa langit.
- What are the damages? - The impact...
- Ano ang mga pinsala? - Ang epekto...
ruined the bean field that it landed on.
sinira ang bukirin kung saan ito napadpad.
Darn it. Why did it have to fall on the bean field?
Darn it. Bakit kailangan pang mahulog sa bean field?
So what have you done?
So anong ginawa mo?
Well, we haven't gotten any protocol to handle such cases like this.
Well, wala kaming nakuhang protocol para mahawakan ang mga ganitong kaso.
You're so frustrating.
Nakaka-frustrate ka.
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
Look at this punk.
Tingnan mo itong punk.
You handed over your rifle just because I asked?
Inabot mo ang rifle mo dahil lang sa tinanong ko?
I'm sorry, sir!
pasensya na po sir!
You must be out of your mind. He's poorly trained.
Dapat wala ka sa sarili mo. Siya ay hindi gaanong sinanay.
Hey! Move back!
Hoy! Bumalik ka!
- Move back. - Get out of there!
- Bumalik ka. - Umalis ka dyan!
- Clear out! - Let's go.
- Alisin! - Tara na.
I told you to get out of there!
Sabi ko umalis ka na dyan eh!
Hurry up! Darn it.
Bilisan mo! Darn it.
- That... Gosh. What's he doing? - Gosh.
- Yun... Sus. Anong ginagawa niya? - Sus.
What's wrong with that guy?
Ano bang meron sa lalaking yun?
Move!
Ilipat!
You want the protocol? This is the protocol.
Gusto mo ng protocol? Ito ang protocol.
- What? - Nothing is happening.
- Ano? - Walang nangyayari.
- What is this?
- Ano ito?
- Nothing happened. - Gosh.
- Walang nangyari. - Sus.
Look at that. It's awakening my fighting spirit.
Tignan mo yan. Ginising nito ang fighting spirit ko.
Hey! Get me the cannon.
Hoy! Kunin mo sa akin ang kanyon.
Hey, bring the cannon.
Hoy, dalhin mo ang kanyon.
- Did you ask for the cannon? - Hey. You punk.
- Humingi ka ba ng kanyon? - Hoy. Punk ka.
- Hey. Lower that. - Lower that.
- Hoy. Ibaba mo yan. - Ibaba mo yan.
- Lower it. - Hey, you jerk.
- Ibaba mo. - Hoy, ang kulit mo.
- Hurry. - I'm sorry!
- Magmadali. - I'm sorry!
Gosh. This fool.
sus. Itong tanga.
Shoot.
shoot.
Pardon?
Patawad?
Shoot that thing!
Abutin ang bagay na iyon!
Go ahead. Do it now.
Sige na. Gawin mo na ngayon.
- Shoot it now. - Okay. I'll do it now.
- Abutin ito ngayon. - Okay. Gagawin ko ngayon.
Make sure to hit the target precisely.
Siguraduhing tamaan ang target nang tumpak.
Yes, sir.
Oo, sir.
- Gosh, that punk. - Come on.
- Sus, ang punk na iyon. - Halika.
What?
ano?
How come it's still intact?
Paanong buo pa rin?
I don't know, sir.
Hindi ko alam, sir.
- Hey, nothing happened. - Really?
- Uy, walang nangyari. - Talaga?
Hey, what is that?
Hoy, ano yun?
What is that?
ano yun?
What?
ano?
(4 weeks later)
(4 na linggo mamaya)
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Pagsusuri sa pagganap, Ika-12 Baitang, Mataas na Paaralan ng Sungjin)
(September 27)
(Setyembre 27)
You're dead meat once I catch you!
Dead meat ka kapag nahuli kita!
Let's go.
Tara na.
Hold on.
Maghintay ka.
- Good morning. - Hey.
- Magandang umaga. - Hoy.
Hey. Come on.
Hey. Halika na.
Take a shower, will you?
Maligo ka na ha?
What?
ano?
Gosh.
sus.
Do I really stink? How badly does it stink?
mabaho ba talaga ako? Gaano kalala ang baho nito?
- How bad is it? - Hey, stop it. Seriously.
- Gaano kasama ito? - Hoy, itigil mo na. Seryoso.
- Stop it. - How bad is it?
- Itigil mo na. - Gaano kasama ito?
Good morning.
Magandang umaga po.
- No! - What was that?
- Hindi! - Ano iyon?
- Come on. - Girls, look at this.
- Halika. - Girls, tingnan mo ito.
- Oh, my. - Gosh.
- Ay naku. - Sus.
- What?
- Ano?
- Good morning. - Come on.
- Magandang umaga. - Halika.
Hey, it looks really cool when you take photos at night.
Uy, mukhang cool talaga kapag kumukuha ka ng litrato sa gabi.
No way. It's a luminaire.
Hindi pwede. Ito ay isang luminaire.
- Totally. - Right?
- Ganap. - Tama?
- Yes.
- Oo.
Lumi? What's that?
Lumi? ano yun?
You don't know what a luminaire is?
Hindi mo alam kung ano ang luminaire?
No.
Hindi.
Gosh. You're so handsome.
sus. Ang gwapo mo.
Goodness, this is hilarious.
Goodness, nakakatuwa ito.
Look at your nasal bridge.
Tingnan ang iyong tulay ng ilong.
- Hey.
- Hoy.
Hey, is it up?
Hoy, tapos na ba?
You have to watch it. Hurry.
Kailangan mong panoorin ito. Magmadali.
Actually, I was really looking forward to this.
Actually, inaabangan ko talaga to.
(Are we going to resist? Get the tools, guys!)
(Lalaban ba tayo? Kunin ang mga gamit, guys!)
Hello?
Hello?
Hey, Bo Ra.
Hoy, Bo Ra.
Hold on.
Maghintay ka.
What? A PB?
ano? Isang PB?
I see. A portable battery.
nakikita ko. Isang portable na baterya.
Sure. I will...
Oo naman. gagawin ko...
(Differential and Integral Calculus, Physics)
(Differential at Integral Calculus, Physics)
(Keep Study Academy)
(Keep Study Academy)
What a pervert.
Anong pervert.
Hey. You know what?
Hey. Alam mo kung ano?
Goodness!
Kabutihan!
- Gosh. - He startled me.
- Sus. - Ginulat niya ako.
He startled me.
Ginulat niya ako.
- Why did you do that? - Hey, Wang Tae Man!
- Bakit mo ginawa iyon? - Hoy, Wang Tae Man!
Stop seeking attention,
Itigil ang paghahanap ng atensyon,
- you attention-seeker! - Come on!
- ikaw na naghahanap ng atensyon! - Halika!
- Tae Man, - He's such an idiot.
- Tae Man, - Siya ay tulad ng isang idiot.
- we all get that you're crazy. - Seriously.
- Naiintindihan naming lahat na baliw ka. - Seryoso.
But can you give us a heads-up before you do stuff like that?
Ngunit maaari mo ba kaming bigyan ng paunang kaalaman bago mo gawin ang mga bagay na tulad niyan?
I'm giving you a heads-up.
I'm giving you a heads-up.
- What do you mean? - What's he talking about?
- Ano ang ibig mong sabihin? - Ano ang sinasabi niya?
- What nonsense is that? - Keep it.
- Anong kalokohan yan? - Panatilihin ito.
Gosh.
sus.
You jerk.
Tanga mo.
- Come on, Tae Man. - Seriously.
- Halika, Tae Man. - Seryoso.
- What's that smell? - Gosh.
- Ano ang amoy na iyon? - Sus.
- Hold on. - Oh, no.
- Tahan na. - Ay, hindi.
- Hey. - Get out!
- Hoy. - Lumabas ka!
Oh, no.
Ay, hindi.
Gosh. This one is pretty bad.
sus. Ang isang ito ay medyo masama.
What on earth did he eat?
Ano ang kinain niya?
Hey.
Hey.
Hey, you're so heavy.
Hoy, ang bigat mo.
You're the class president. Do something about that.
Ikaw ang presidente ng klase. Gumawa ng isang bagay tungkol diyan.
Passing gas is a physiological function.
Ang pagpasa ng gas ay isang physiological function.
What can I do about that?
Anong magagawa ko diyan?
But still.
Ngunit gayon pa man.
- That jerk. - Gosh.
- Ang tanga. - Sus.
She's not some air purifier. Give it time.
Hindi siya air purifier. Bigyan ito ng oras.
The smell will go away.
Mawawala ang amoy.
Hey, how could you put up with this awful odour?
Uy, paano mo natitiis ang napakasamang amoy na ito?
How could you put up with this?
Paano mo ito natitiis?
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
Yes!
Oo!
What?
ano?
- What? - Are they crazy?
- Ano? - Baliw ba sila?
- Look at them. - No way.
- Tingnan mo sila. - Hindi pwede.
- Hey, I might throw up. - This is so tough.
- Hay, baka masuka ako. - Ito ay napakahirap.
What are you guys doing?
Anong ginagawa niyo?
- Staying away from Wang Tae Man. - Hey.
- Lumayo kay Wang Tae Man. - Hoy.
- Again? - Kwon Il Ha.
- Muli? - Kwon Il Ha.
Can a high school student drive a motorcycle?
Maaari bang magmaneho ng motorsiklo ang isang high school student?
- No. - Stop right there!
- Hindi. - Tumigil ka dyan!
- Hey, he's coming. Drive. - Come here.
- Hey, darating siya. Magmaneho. - Halika dito.
- Let's go. - What?
- Tara na. - Ano?
You punks! Stop right there!
Mga punk kayo! Tumigil ka dyan!
You're dead meat once I catch you!
Dead meat ka kapag nahuli kita!
- Unbelievable. - You brats!
- Hindi kapani-paniwala. - Kayong mga brats!
Catch them!
Mahuli sila!
- Oh, no. - Goodness.
- Ay, hindi. - Kabutihan.
- Hold on. - Oh, no.
- Tahan na. - Ay, hindi.
Is that a wig?
wig ba yan?
It's a wig!
Isa itong wig!
- Oh, no. - He has no hair!
- Ay, hindi. - Wala siyang buhok!
- That's a wig! - Hey. Look at him.
- Iyan ay isang peluka! - Hoy. Tingnan mo siya.
- Gosh. - Oh, dear.
- Sus. - Oh, mahal.
- Seriously. - Hey, you're really hurting me.
- Seryoso. - Hay, sinasaktan mo talaga ako.
Hey.
Hey.
Does it still smell inside?
May amoy pa ba sa loob?
The smell is gone.
Wala na ang amoy.
- Gosh. - It's gone?
- Sus. - Wala na?
- Okay. - Stop it now.
- Okay. - Itigil mo na.
- Did you see that? - That hurts.
- Nakita mo ba iyon? - Masakit yun.
- That jerk, Wang Tae Man. - Gosh.
- Ang tanga, Wang Tae Man. - Sus.
- Come on! - Hey! You!
- Halika! - Hoy! Ikaw!
- You jerk. I'm going to kill you. - Seriously.
- Tanga mo. Papatayin kita. - Seryoso.
- Gosh. - By the way,
- Sus. - Siya nga pala,
does your battery run out this fast?
ganito ba kabilis maubos ang baterya mo?
How should I know? I didn't use it a lot, though.
Paano ko malalaman? Hindi ko ito nagamit ng marami, bagaman.
They're here again.
Nandito na naman sila.
Did you see how I got rid of the dean?
Nakita mo ba kung paano ko pinaalis ang dean?
- His wig came off. - Hey, they might have it.
- Natanggal ang wig niya. - Uy, baka meron sila.
- Hi.
- Hi.
Why do you always come to our turf?
Bakit palagi kang pumupunta sa aming lugar?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Il Ha. You see,
Il Ha. nakikita mo,
I haven't gotten my nicotine fix. So I'm really sensitive right now.
Hindi ko pa naayos ang nicotine ko. Kaya sensitive talaga ako ngayon.
Stay still.
Manahimik ka.
Bo Ra. I'm the toughest guy in our class.
Bo Ra. Ako ang pinakamatigas na lalaki sa aming klase.
- Sure. So where is it? - Hey.
- Oo naman. So nasaan na? - Hoy.
- Come on. Where is it? - Why are you touching me?
- Halika. saan ito? - Bakit mo ako hinahawakan?
Wait.
Teka.
Hold on.
Maghintay ka.
Right. I smoked all of them yesterday.
Tama. Sinigarilyo ko silang lahat kahapon.
Come on.
Halika na.
Sorry.
Paumanhin.
Him. Bo Ra.
Siya. Bo Ra.
Hey, don't touch me.
Hoy, huwag mo akong hawakan.
Okay. I'll look for it.
Okay. hahanapin ko.
Two cigarettes still remain with me.
Dalawang sigarilyo pa rin ang natitira sa akin.
I thank you for your generosity.
Nagpapasalamat ako sa iyong kabutihang-loob.
All right. Thank you.
Sige. salamat po.
Come on.
Halika na.
- Jerks. - Do you want to die?
- Mga jerks. - Gusto mo bang mamatay?
Gosh. What's taking her so long?
sus. Ano ang nagpapatagal sa kanya?
You know that she's slow.
Alam mo naman na mabagal siya.
Seriously. The bell is going to ring soon.
Seryoso. Malapit nang mag ring ang kampana.
Hey, Bo Ra.
Hoy, Bo Ra.
Bo Ra. Here's the portable battery.
Bo Ra. Narito ang portable na baterya.
Hey.
Hey.
I told you not to call me by my name.
Sabi ko wag mo akong tawagin sa pangalan ko.
I'm not your friend.
Hindi kita kaibigan.
Sorry.
Paumanhin.
Beat it.
Talunin ito.
- What? - Come on.
- Ano? - Halika.
Ae Seol, you should go.
Ae Seol, pumunta ka na.
Go.
Pumunta ka.
Calm down. You scared her.
Huminahon ka. Tinakot mo siya.
- Ae Seol. Bye.
- Ae Seol. Bye.
You guys are so mean.
Napakasama niyo.
- Hey, be nice to her. - What?
- Hoy, maging mabait ka sa kanya. - Ano?
Hey.
Hey.
Let's go inside.
Tara na sa loob.
Ma'am.
Ginang.
- Hello.
- Hello.
Hello.
Hello.
Go in already.
Pumasok ka na.
It smells.
Mabango ito.
- I told you that! - No!
- Sinabi ko sa iyo na! - Hindi!
- You should be in your seats! - Hurry.
- Dapat ay nasa iyong mga upuan! - Magmadali.
- Come on. - I'm late.
- Halika. - huli na ako.
- Is that good? - Goodness.
- Maganda ba iyon? - Kabutihan.
That's your problem.
Yan ang problema mo.
Stop it!
Itigil mo na!
- Attention. - Gosh.
- Pansin. - Sus.
- Come on. - Be quiet!
- Halika. - Manahimik ka!
Attention!
Pansin!
I have a present for you.
May regalo ako sayo.
The report cards for the mock test from September.
Ang mga report card para sa mock test mula Setyembre.
And there is one more thing.
At may isa pang bagay.
I'll distribute them in the order of your scores.
Ipapamahagi ko sila sa pagkakasunud-sunod ng iyong mga marka.
- What? - Come on.
- Ano? - Halika.
- That's not right. - No!
- Hindi tama iyon. - Hindi!
- You can't do that. - Ma'am.
- Hindi mo magagawa iyon. - Ginang.
- Be quiet! - I don't want that!
- Manahimik ka! - Ayoko niyan!
When I call your name, come up here.
Kapag tinawag ko ang pangalan mo, pumunta ka dito.
Let me begin.
Hayaan mo akong magsimula.
First place in our class as well as the entire senior class.
Unang pwesto sa klase namin pati na rin sa buong senior class.
Young Hoon.
Young Hoon.
Give a round of applause.
Magbigay ng isang buong palakpakan.
Young Soo, second place.
Young Soo, pangalawang pwesto.
- Young Soo.
- Batang Soo.
Yu Jung, third place.
Yu Jung, ikatlong pwesto.
- Class President! - Nice.
- Pangulo ng Klase! - Magaling.
- Young Sin. - Gosh.
- Batang Kasalanan. - Sus.
- Thank you. - Yeon Ju.
- Salamat. - Yeon Ju.
- Hey.
- Hoy.
- Jang Soo, good job. - You did so well, Yeon Ju.
- Jang Soo, magandang trabaho. - Napakahusay ng ginawa mo, Yeon Ju.
- So jealous. - Na Ra.
- Kaya nagseselos. - Na Ra.
(Report Card for September Mock Test)
(Report Card para sa September Mock Test)
All right. Two students came in last with the same mark.
Sige. Dalawang estudyante ang huling pumasok na may parehong marka.
- Let's not humiliate them! - Right!
- Huwag natin silang hiyain! - Tama!
There are only two of you. What's the point?
Dalawa lang kayo. Ano ang punto?
Il Ha. Hee Rak. Come on up.
Il Ha. Hee Rak. Umakyat ka na.
- A round of applause, everyone! - They came in last.
- Isang buong palakpakan, lahat! - Huli silang pumasok.
Gosh. Unbelievable.
sus. Hindi kapani-paniwala.
Seriously.
Seryoso.
Thank you.
salamat po.
Let's study harder next time.
Mag-aral tayo ng mabuti sa susunod.
- Okay.
- Okay.
Hey, you two!
Hoy kayong dalawa!
Can every single teacher please come...
Maaari bang pumunta ang bawat guro...
to the teachers' office immediately?
sa opisina ng mga guro kaagad?
I will repeat.
uulitin ko.
Can every single teacher please come...
Maaari bang pumunta ang bawat guro...
- to the teachers' office? - That's all.
- sa opisina ng mga guro? - Iyon lang.
Prepare for class.
Maghanda para sa klase.
Hand in your phones!
Iabot ang iyong mga telepono!
- Okay. - Oh, darn it.
- Okay. - Oh, darn it.
Hand in your phones!
Iabot ang iyong mga telepono!
- Hand in your phones. - Do as you're told.
- Iabot ang iyong telepono. - Gawin ang sinabi sa iyo.
Come on.
Halika na.
- Give me a few minutes. - No.
- Bigyan mo ako ng ilang minuto. - Hindi.
Hey. Better luck next time.
Hey. Better luck sa susunod.
- Kimchi. - What?
- Kimchi. - Ano?
See what's going on.
Tingnan kung ano ang nangyayari.
In the teachers' office?
Sa opisina ng mga guro?
Me?
Ako?
Excuse me.
pasensya na po.
Go, now.
Sige na.
Okay. I'll go.
Okay. pupunta ako.
Why? Do you have a hunch?
Bakit? May kutob ka ba?
I have this real bad feeling.
I have this really bad feeling.
I don't like it.
hindi ko gusto.
What?
ano?
This is too sudden.
Ito ay masyadong biglaan.
And the seniors...
At ang mga nakatatanda...
Ms. Park.
Ms. Park.
My goodness. Ms. Park.
Aking kabutihan. Ms. Park.
Let's go back upstairs.
Balik tayo sa taas.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
It doesn't work.
Hindi ito gumagana.
It looks like...
parang...
Hey. Wait, isn't it time for class?
Hey. Teka, hindi ba oras na para sa klase?
What a loser.
Anong talo.
Guys.
Guys.
- The rolling admission's cancelled. - What?
- Kinansela ang rolling admission. - Ano?
- What... - What do you mean?
- Ano... - Ano ang ibig mong sabihin?
Is something wrong?
May mali ba?
- What? - Why cancel that?
- Ano? - Bakit kanselahin iyon?
- That's weird. - Ms. Park. Are you serious?
- Kakaiba yan. - Ms. Park. Seryoso ka ba?
What's the matter?
Ano ang problema?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Does that go for all high schools?
Napupunta ba yan sa lahat ng high school?
What happens to people who applied?
Ano ang mangyayari sa mga taong nag-apply?
Wait a minute.
Sandali lang.
This is nonsense.
Ito ay kalokohan.
Yes, we scored.
Oo, naka-score kami.
No, cancelling rolling admissions isn't enough.
Hindi, hindi sapat ang pagkansela ng mga rolling admission.
Don't we need the CSAT to be cancelled?
Hindi ba kailangan nating kanselahin ang CSAT?
That's what we want.
Yan ang gusto natin.
Will you hear me out?
Maririnig mo ba ako?
Only the rolling admissions got cancelled.
Ang rolling admission lang ang nakansela.
The CSAT will happen as scheduled.
Ang CSAT ay mangyayari ayon sa naka-iskedyul.
The CSAT's on?
Naka-on ang CSAT?
And...
At...
I'll explain slowly if you all concentrate.
I'll explain slowly if you all concentrate.
The Minister of National Defence will release...
Ilalabas ng Ministro ng Tanggulang Pambansa...
a statement regarding the Student Reserve Forces.
isang pahayag tungkol sa Student Reserve Forces.
We'll head over to a reporter who's on site.
Pupunta kami sa isang reporter na nasa site.
Oh Eun Ji will report.
Magsusumbong si Oh Eun Ji.
I'm outside the briefing room at the Ministry of National Defence.
Nasa labas ako ng briefing room sa Ministry of National Defense.
An emergency announcement will soon be made.
Isang emergency na anunsyo ay malapit nang gawin.
Minister Park Sang Man just stepped onto the podium.
Kakatungtong lang ni Minister Park Sang Man sa podium.
Let's hear what he has to say.
Pakinggan natin kung ano ang kanyang sasabihin.
(Ministry of National Defence)
(Ministry of National Defense)
I'm Minister Park Sang Man.
Ako si Minister Park Sang Man.
It has been a year since the unidentified spheres...
Isang taon na ang nakalipas mula noong hindi natukoy na mga globo...
appeared in our skies.
lumitaw sa ating kalangitan.
As of now, we cannot determine the level of threat,
Sa ngayon, hindi natin matukoy ang antas ng banta,
- but at any moment... - Isn't a minister high up?
- pero kahit anong oras... - Hindi ba ang isang ministro ay nasa taas?
- Super high up. - To be prepared,
- Super taas. - Upang maging handa,
please understand we must issue a nationwide mobilization order.
mangyaring maunawaan na dapat tayong maglabas ng isang nationwide mobilization order.
- A what? - A nationwide...
- A ano? - Isang nationwide...
Other than military personnel who are currently serving,
Maliban sa mga tauhan ng militar na kasalukuyang naglilingkod,
those who will soon be drafted,
ang mga malapit nang ma-draft,
military reservists,
mga reserbang militar,
male and female adults up to the age of 24,
lalaki at babaeng nasa hustong gulang hanggang sa edad na 24,
and...
at...
those who are currently high-school seniors...
mga kasalukuyang high-school seniors...
will all be mobilized.
lahat ay makikilos.
High-school seniors?
Mga senior high school?
- Us?
- Kami?
- Why us? - What about the CSAT?
- Bakit tayo? - Paano ang CSAT?
- What does that mean?
- Ano ang ibig sabihin nito?
What happens to us seniors?
Ano ang nangyayari sa ating mga senior?
Be quiet so I can listen.
Manahimik ka para makinig ako.
Students will be contacted through their schools.
Makikipag-ugnayan ang mga mag-aaral sa pamamagitan ng kanilang mga paaralan.
We have no choice...
Wala tayong choice...
but to cancel the rolling admissions...
ngunit para kanselahin ang rolling admissions...
to all universities and colleges...
sa lahat ng unibersidad at kolehiyo...
for the year 2023.
para sa taong 2023.
They're cancelled?
Kanselado sila?
It must be for real. It's all over the internet.
Dapat talaga. Ito ay nasa buong internet.
We hope to keep regular admissions open as scheduled.
Umaasa kaming panatilihing bukas ang mga regular na admission gaya ng naka-iskedyul.
High-school seniors will receive military training...
Ang mga nakatatanda sa high school ay tatanggap ng pagsasanay sa militar...
besides their regular classes.
bukod sa regular classes nila.
The government has decided to grant extra points...
Nagpasya ang gobyerno na magbigay ng dagdag na puntos...
to students who agree to receive military training.
sa mga mag-aaral na sumasang-ayon na tumanggap ng pagsasanay sa militar.
- What does that mean? - We'll discuss the extra points...
- Ano ang ibig sabihin nito? - Tatalakayin natin ang mga karagdagang puntos...
with the Ministry of Education...
kasama ang Ministri ng Edukasyon...
We have classes and military training?
Mayroon kaming mga klase at pagsasanay sa militar?
What's this about military training and extra points?
Ano ito tungkol sa pagsasanay sa militar at mga karagdagang puntos?
- We still have to take the CSAT? - What a stupid question.
- Kailangan pa nating kunin ang CSAT? - Anong hangal na tanong.
It doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
Silence!
Katahimikan!
Silence.
Katahimikan.
As you just heard, there will be military training...
Tulad ng narinig mo lang, magkakaroon ng pagsasanay sa militar...
apart from your regular classes.
bukod sa iyong mga regular na klase.
The government says you're categorized as reservists.
Ang sabi ng gobyerno ay nakategorya ka bilang mga reserba.
You're reserve forces,
Kayo ay mga reserbang pwersa,
so don't worry too much.
kaya wag kang masyadong mag-alala.
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Pagsusuri sa pagganap, Ika-12 Baitang, Mataas na Paaralan ng Sungjin)
Yu Jung, hand these out.
Yu Jung, ibigay mo ito.
Okay.
Okay.
What's that?
ano yun?
- It must be for real. - What about the CSAT?
- Ito ay dapat na tunay. - Paano ang CSAT?
- Hey, move it! - Move faster.
- Hoy, ilipat ito! - Ilipat nang mas mabilis.
(Military Training Consent Form)
(Form ng Pahintulot sa Pagsasanay Militar)
What the heck?
Ano ba naman?
- Be quick. - Sorry.
- Bilisan mo. - Paumanhin.
That's a military training consent form.
Iyan ay isang military training consent form.
Show it to your parents.
Ipakita ito sa iyong mga magulang.
- For real? - No way.
- Sa totoo lang? - Hindi pwede.
Ms. Park. We must camp together?
Ms. Park. Dapat sabay tayong magkampo?
What happens to people who don't sign this?
Ano ang mangyayari sa mga taong hindi pumirma nito?
I'm not sure,
hindi ako sigurado,
but it'll be replaced with a remote learning class.
ngunit ito ay papalitan ng isang remote learning class.
How many extra points do we get?
Ilang dagdag na puntos ang makukuha natin?
Is there a differential system?
Mayroon bang differential system?
The details will come out later.
Lalabas mamaya ang mga detalye.
I'll share as soon as I hear from the Ministry of Education.
Magbabahagi ako sa sandaling marinig ko mula sa Ministri ng Edukasyon.
What I am sure about is that only those...
Ang sigurado ako ay ang mga...
who apply for military training get extra points.
na nag-a-apply para sa pagsasanay sa militar ay makakakuha ng mga karagdagang puntos.
Get the form signed if you want them.
Pirmahan ang form kung gusto mo ang mga ito.
Ms. Park. What about people who'll major in performing arts?
Ms. Park. Paano naman ang mga taong mag-major sa performing arts?
Are we going to war?
Pupunta ba tayo sa digmaan?
What if we're skipping college?
Paano kung mag skipping tayo ng college?
How long will the training last?
Gaano katagal ang pagsasanay?
What if we quit halfway through?
Paano kung huminto tayo sa kalagitnaan?
Where will the training take place?
Saan magaganap ang pagsasanay?
I know you're flustered and in shock.
Alam kong naguguluhan ka at nabigla.
I am too.
ako rin.
But...
Pero...
let's not worry.
huwag tayong mag-alala.
Keep studying hard and stick with the military training too.
Patuloy na mag-aral ng mabuti at manatili din sa pagsasanay sa militar.
Just keep doing what you always did.
Ipagpatuloy mo lang ang palagi mong ginagawa.
Don't forget the years of work...
Huwag kalimutan ang mga taon ng trabaho...
you put in to go to a good university.
inilagay mo sa isang magandang unibersidad.
Okay?
Okay?
What the heck...
ano ba naman...
- Study hard! - What?
- Mag-aral ng mabuti! - Ano?
- Ms. Park, we're not... - Ms. Park!
- Ms. Park, hindi kami... - Ms. Park!
- Ms. Park. - Explain what's going on!
- Ms. Park. - Ipaliwanag kung ano ang nangyayari!
- What's happening? - Ms. Park!
- Ano ang nangyayari? - Ms. Park!
Hey, look at this.
Hoy, tingnan mo ito.
"Worst national defence crisis since the constitution."
"Pinakamalalang krisis sa pagtatanggol sa bansa mula noong saligang batas."
- This means there will be war. - No way.
- Nangangahulugan ito na magkakaroon ng digmaan. - Hindi pwede.
Why does it have to be high-school seniors?
Bakit kailangang high-school seniors?
What about the others?
Paano ang iba?
I know. Shouldn't we be exempt so we can study?
alam ko. Hindi ba dapat exempt tayo para makapag-aral tayo?
That's more fair.
Mas patas yan.
To us, college is everything.
Para sa amin, kolehiyo ang lahat.
How hard would we train if they offered up extra points?
Gaano kami kahirap magsanay kung nag-aalok sila ng mga karagdagang puntos?
That's why it's us.
Kaya naman tayo.
For the first time in your life, you sounded convincing.
For the first time in your life, you sounded convincing.
They won't suddenly start a war, will they?
Hindi naman sila biglang magsisimula ng digmaan di ba?
- Against what? - Them.
- Laban sa ano? - Sila.
- Against them? - Yes.
- Laban sa kanila? - Oo.
It would look pathetic to go to war...
Mukhang nakakaawa kung pumunta sa digmaan...
- against balloons. - Would it?
- laban sa mga lobo. - Pwede ba?
It's true!
totoo naman!
What? You got it too?
ano? Nakuha mo rin?
For real?
Sa totoo lang?
I don't know. Maybe we'll fight the balloons.
hindi ko alam. Baka mag-away tayo ng mga lobo.
Bye.
Bye.
Shut your mouth. Bye.
Isara mo ang iyong bibig. Bye.
Take care. See you.
Mag-ingat ka. See you.
It must be for real.
Dapat talaga.
Hey. If you're done, skip off to your own seat.
Hey. Kung tapos ka na, pumunta sa sarili mong upuan.
I don't want to.
ayoko.
There's a penalty for not handing in your phone.
May parusa sa hindi pagbigay ng iyong telepono.
If I beat you to a pulp,
Kung bugbugin kita sa isang pulpol,
how many penalty points do I get?
ilang penalty points ang makukuha ko?
What? Are you scared?
ano? Natatakot ka ba?
- Darn you. - Oh, no!
- Damn mo. - Ay, hindi!
You scumbag.
hamak ka.
- Stop them. - You stop them!
- Pigilan mo sila. - Pigilan mo sila!
Darn you.
Damn mo.
- You scumbag.
- Ikaw na hamak.
What?
ano?
Stop them! Do something!
Pigilan mo sila! Gumawa ng isang bagay!
You're all so annoying!
Nakakainis kayong lahat!
- Come at me! - Darn you.
- Lumapit sa akin! - Damn mo.
Screw you.
sirain mo.
- Stop it! - Let go!
- Tumigil ka! - Hayaan mo!
What, dirtbag? What?
Ano, dirtbag? ano?
My gosh...
naku...
Hey. Soldiers.
Hey. Mga kawal.
Guys.
Guys.
What?
ano?
What are they doing here?
Anong ginagawa nila dito?
- I don't know. - It must be that.
- Hindi ko alam. - Ito ay dapat na.
All personnel and firearms accounted for.
Lahat ng tauhan at baril ay binibilang.
Unpack the firearms first.
I-unpack muna ang mga baril.
The rest, head indoors.
Ang iba, magtungo sa loob ng bahay.
We're screwed.
Nababaliw na kami.
I should call Mom.
Dapat tawagan ko si Mama.
It looks serious.
Mukhang seryoso.
What's going on?
Anong nangyayari?
- Unbelievable. - We just found out about it.
- Hindi kapani-paniwala. - Ngayon lang namin nalaman.
They can't be here for us.
Hindi sila pwedeng nandito para sa atin.
(Band-aids)
(Band-aid)
Are you all right?
ayos ka lang ba?
About what?
Tungkol saan?
You fought earlier.
Nag-away kayo kanina.
So,
Kaya,
the kids in our class are nice if you get to know them.
mabait ang mga bata sa klase natin kung makikilala mo sila.
You could become friends or...
Maaari kang maging magkaibigan o...
I don't want to make friends.
Ayokong makipagkaibigan.
We're just passing acquaintances.
Dumadaan lang kami sa mga kakilala.
You meet and befriend people like you after school.
Nakikilala at nakipagkaibigan ka sa mga katulad mo pagkatapos ng paaralan.
That's easier.
Mas madali yun.
You don't have to be so considerate or cautious.
Hindi mo kailangang maging maalalahanin o maingat.
People who will benefit me.
Mga taong makikinabang sa akin.
Those are my friends.
Mga kaibigan ko yan.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Is that it?
yun ba?
Will you sign the military training consent form?
Pipirmahan mo ba ang form ng pahintulot sa pagsasanay sa militar?
I can't sign it.
Hindi ko ito mapirmahan.
My parents have to.
Kailangan ng mga magulang ko.
See you.
See you.
Mom.
Nanay.
Who will care for your siblings if you go to training camp?
Sino ang mag-aalaga sa iyong mga kapatid kung pupunta ka sa kampo ng pagsasanay?
Mom and Dad leave for work at dawn.
Umaalis sina Mama at Papa papuntang trabaho sa madaling araw.
Can't you just study at home?
Hindi ba pwedeng sa bahay ka na lang mag-aral?
The other kids will get extra points.
Ang ibang mga bata ay makakakuha ng dagdag na puntos.
One point could mean an Ivy League school.
Ang isang punto ay maaaring mangahulugan ng isang paaralan ng Ivy League.
No rolling admissions means I have a much better chance.
Nangangahulugan ang walang rolling admission na mayroon akong mas magandang pagkakataon.
I'm worried about the younger kids.
Nag-aalala ako sa mga nakababatang bata.
Why should I always sacrifice for them?
Bakit kailangan kong magsakripisyo para sa kanila?
Sign it.
Pirmahan mo na.
Okay, fine.
Okay, fine.
You said you'd be late.
Sabi mo mahuhuli ka.
Yes, but I left early.
Oo, pero maaga akong umalis.
You said...
sabi mo...
you'd draw cartoons or something.
gumuhit ka ng mga cartoons o kung ano.
You don't need a college degree.
Hindi mo kailangan ng degree sa kolehiyo.
Staying alone at home will be so boring.
Ang pananatiling mag-isa sa bahay ay magiging sobrang boring.
I'd rather be with the others.
Mas gugustuhin ko pang makasama ang iba.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Don't sleep out because I'm not home.
Huwag kang matulog sa labas dahil wala ako sa bahay.
And don't go clubbing as much.
At huwag masyadong mag-clubbing.
My gosh. Listen, I'm your mom and it's my life to live.
My gosh. Makinig, ako ang iyong ina at ito ang aking buhay upang mabuhay.
Cheers.
Cheers.
(Military Training Consent Form)
(Form ng Pahintulot sa Pagsasanay Militar)
I don't want to go.
ayoko pumunta.
Why bother when I can't go to college anyway?
Bakit pa ako mag-abala kung hindi naman ako makakapag-aral ng kolehiyo?
Whether you go to college or not,
Magkolehiyo ka man o hindi,
I can't stand the sight of you doing nothing at home.
Hindi ko kayang makita kang walang ginagawa sa bahay.
Can we have another soju?
Maaari ba tayong magkaroon ng isa pang soju?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
There will be this online class.
Magkakaroon ng online class na ito.
You don't even study at school.
Hindi ka man lang nag-aaral sa school.
I'll be darned if I believe you'd study at home.
Masisira ako kung naniniwala akong mag-aaral ka sa bahay.
Go to training.
Pumunta sa pagsasanay.
But I don't want to.
Pero ayoko.
Do your best.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Do all you can to get extra points.
Gawin ang lahat para makakuha ng dagdag na puntos.
Raise your hand and volunteer for training, okay?
Itaas ang iyong kamay at magboluntaryo para sa pagsasanay, okay?
Now you must compete with...
Ngayon kailangan mong makipagkumpitensya sa...
all the gifted kids from the special high schools.
lahat ng mga magagaling na bata mula sa mga espesyal na mataas na paaralan.
Don't you fail to get into Seoul National University...
Hindi ka ba mabibigo na makapasok sa Seoul National University...
over a few points.
sa loob ng ilang puntos.
Okay, so stop it.
Okay, so stop it.
This is such an important time...
Ito ay isang mahalagang oras ...
and you got into a fight?
at nag away kayo?
I said I fell.
sabi ko nahulog ako.
- I'll take it. - But...
- Kukunin ko. - Ngunit...
Okay, good.
Okay, mabuti.
Don't take too long a break, okay?
Huwag masyadong mahabang pahinga, okay?
Okay, Private Ryan.
Okay, Private Ryan.
He's packing excitedly, of course.
Excited siyang nag-iimpake, siyempre.
Here.
Dito.
Why are you taking this?
Bakit mo ito kinukuha?
Mom, this is the most precious one.
Nanay, ito ang pinakamahalaga.
You fool.
tanga ka.
You're my son, but you're such an embarrassment.
Anak kita, pero nakakahiya.
Oh. No, not at all.
Oh. Hindi, hindi naman.
I'm worried, of course.
Nag-aalala ako, siyempre.
But what can I do?
Pero anong magagawa ko?
They have to do it.
Kailangan nilang gawin ito.
- Yes. - Okay.
- Oo. - Okay.
Yes.
Oo.
We must trust them when they say school's safer.
Dapat tayong magtiwala sa kanila kapag sinabi nilang mas ligtas ang paaralan.
Okay, bye.
Okay, bye.
You need things like this when you train.
Kailangan mo ng mga bagay na ganito kapag nagsasanay ka.
The more, the better.
Mas marami, mas mabuti.
It's just four weeks. I'll never use all this up.
Apat na linggo na lang. Hinding-hindi ko gagamitin ang lahat ng ito.
Dad.
Tatay.
What will we do?
Ano ang gagawin natin?
You'll do things like run,
Gagawin mo ang mga bagay tulad ng pagtakbo,
learn how to pack your bags, and shoot.
matutunan kung paano mag-impake ng iyong mga bag, at mag-shoot.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
You're like me, so you'll do fine.
Sama ka sa akin, kaya ayos lang.
When I was in the army,
Noong nasa hukbo ako,
I was a top marksman and model squad leader.
Isa akong top marksman at model squad leader.
Mom said you didn't go to the actual army.
Sabi ni nanay hindi ka pumunta sa aktwal na hukbo.
Go on, help him pack.
Sige, tulungan mo siyang mag-impake.
You'll be with your friends,
Makakasama mo ang iyong mga kaibigan,
so do as the soldiers say,
gawin mo ang sinasabi ng mga sundalo,
and eat well.
at kumain ng mabuti.
Don't get hurt.
Huwag kang masaktan.
Are you crying? Why would you cry?
umiiyak ka ba Bakit ka iiyak?
Chi Yeol, look after yourself.
Chi Yeol, alagaan mo ang sarili mo.
Just come back healthy and safely, okay?
Bumalik ka lang ng malusog at ligtas, okay?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Will you just sign this for me?
Pipirmahan mo na lang ako nito?
Darn it.
Darn it.
Why are you crying when he's not going off to his death?
Bakit ka umiiyak kung hindi siya pupunta sa kanyang kamatayan?
What if he does?
Paano kung gawin niya?
Whatever.
kahit ano.
I'm not going off to die.
Hindi ako aalis para mamatay.
Why make a fuss?
Bakit nagkakagulo?
(Let's go to university!)
(Punta tayo sa unibersidad!)
Move it.
Ilipat ito.
Hey.
Hey.
Hello.
Hello.
- Just a quick photo. - Leave it.
- Isang mabilis na larawan lamang. - Pabayaan mo na.
Salute!
Salute!
(Sungjin High School)
(Mataas na Paaralan ng Sungjin)
Hello, there.
Hello, doon.
- You filled it in? - Yes.
- Pinunan mo ito? - Oo.
Awesome.
Kahanga-hanga.
Do Yoon, did you fill it in?
Do Yoon, pinunan mo ba?
That's insane.
Nakakabaliw yun.
I'll come for kimchi stew afterwards.
Pupunta ako para sa kimchi stew pagkatapos.
Hey.
Hey.
Good morning!
Magandang umaga po!
Go away, will you?
Umalis ka na ha?
- One, two, three. - One...
- Isa, dalawa, tatlo. - Isa...
Gosh, you brought a lot of stuff.
Sus, ang dami mong dalang gamit.
Most of them filled in the form.
Karamihan sa kanila ay nagpuno ng form.
My mom hates the idea of me...
Ayaw ng nanay ko sa ideya ko...
not going to college more than going to training.
hindi pagpunta sa kolehiyo higit sa pagpunta sa pagsasanay.
Mine too. I was so shocked.
Ang akin din. Laking gulat ko.
Ha Na, are you emigrating? Why did you bring two suitcases?
Ha Na, nangingibang bansa ka ba? Bakit ka nagdala ng dalawang maleta?
I had a hard time cutting them down to two.
Nahirapan akong putulin sila sa dalawa.
I only brought half my makeup.
Kalahati lang ng makeup ko ang dala ko.
Did you set up a chewing gum store?
Nag-set up ka ba ng chewing gum store?
Yes.
Oo.
My post-meal dessert.
Ang aking post-meal dessert.
To freshen my palate.
Para sariwain ang aking palad.
Do you want one?
Gusto mo ba ng isa?
- Hey! Just brush your teeth!
- Hoy! Magtoothbrush ka na lang!
You're disgusting.
Nakakadiri ka.
- Go away. - How gross.
- Umalis ka na. - Napakagrabe.
Why are you acting like you need to pee?
Bakit parang kailangan mong umihi?
It's nothing.
Ito ay wala.
Hi, Na Ra.
Hi, Na Ra.
You!
Ikaw!
You...
Ikaw...
- What about me? - Your face turned red.
- Paano ako? - Namula ang mukha mo.
What?
ano?
- Na Ra! - Don't.
- Na Ra! - Huwag.
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
Go to your seats.
Pumunta na kayo sa inyong mga upuan.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba ng maayos?
Listen up.
Makinig ka.
There's someone you need to meet.
May isang tao na kailangan mong makilala.
Salute.
Saludo.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Lieutenant Lee Chun Ho, your platoon commander,
Ako si Tenyente Lee Chun Ho, ang iyong kumander ng platun,
in charge of Class 3-2.
namamahala sa Class 3-2.
Lieutenant Lee...
Tenyente Lee...
will explain your training regime.
ipapaliwanag ang iyong rehimen sa pagsasanay.
There's a diamond on his forehead.
May diamond sa noo niya.
You are Sungjin High Battalion Combat Platoon Two.
Ikaw ay Sungjin High Battalion Combat Platoon Two.
I'm your commander.
Ako ang iyong kumander.
Most of the training will happen...
Karamihan sa pagsasanay ay mangyayari...
in the evening, after your regular classes.
sa gabi, pagkatapos ng iyong regular na klase.
- What? After school? - No way.
- Ano? Pagkatapos ng paaralan? - Hindi pwede.
- After school? - I need to play games.
- Pagkatapos ng paaralan? - Kailangan kong maglaro.
If there's a special agenda,
Kung may espesyal na agenda,
training will take priority.
uunahin ang pagsasanay.
Keep that in mind.
Isaisip mo yan.
Class president.
Pangulo ng klase.
Yes?
Oo?
You're the Senior Private.
Ikaw ang Senior Private.
- What? - What does that mean?
- Ano? - Ano ang ibig sabihin nito?
I don't know.
hindi ko alam.
- Do you know? - What's a Senior Private?
- Alam mo ba? - Ano ang Senior Private?
Next, I'll select a clerk who'll record your training...
Susunod, pipili ako ng isang klerk na magre-record ng iyong pagsasanay...
as well as your videos to send home.
pati na rin ang iyong mga video na ipapadala sa bahay.
Any volunteers?
May mga boluntaryo?
Hey, look away. Don't look at him.
Hoy, umiwas ka ng tingin. Huwag mo siyang tingnan.
- You do it. - Are you crazy? Why me?
- Gawin mo ito. - Nababaliw ka na ba? bakit ako?
Don't volunteer.
Huwag magboluntaryo.
No one?
walang tao?
Broadcasting Club, anyone?
Broadcasting Club, sinuman?
Then I'll randomly select...
Pagkatapos ay pipiliin ko nang random...
Mr. Commander?
Mr. Commander?
Can I recommend someone?
Maaari ba akong magrekomenda ng isang tao?
Young Hoon.
Young Hoon.
Will you have a go?
May pupuntahan ka ba?
Me?
Ako?
Yes. I think you'd learn a lot...
Oo. Sa tingin ko marami kang matututunan...
from the experience.
mula sa karanasan.
What should I learn?
Ano ang dapat kong matutunan?
Jang Young Hoon. Just do it. It's not a big deal.
Jang Young Hoon. Gawin mo lang. Hindi naman big deal.
Then you do it.
Tapos gawin mo.
Give it a go and if you don't like it,
Pagbigyan mo na at kung hindi mo gusto,
I'll let you swap.
Hahayaan kitang magpalit.
I have to study.
Kailangan kong mag-aral.
I don't want to waste my time.
Ayokong sayangin ang oras ko.
Gosh, what a punk.
Sus, anong punk.
That's fine.
ayos lang yan.
I told you he's weird.
I told you kakaiba siya.
What a piece of work.
Ano ang isang piraso ng trabaho.
You there, Private.
Ikaw dyan, Private.
He means you, idiot.
Ikaw ang ibig niyang sabihin, tanga.
Who... Me?
Sino... Ako?
You're the clerk.
Ikaw ang clerk.
Any objections?
Anumang pagtutol?
Well...
Well...
No.
Hindi.
You get three bonus points.
Makakakuha ka ng tatlong bonus na puntos.
- What?
- Ano?
So does the Senior Private.
Ganun din ang Senior Private.
What?
ano?
- Just like that? - So many points?
- Ganun lang? - Napakaraming puntos?
There's a bonus point system separate to the extra CSAT points.
Mayroong bonus point system na hiwalay sa mga dagdag na puntos ng CSAT.
You'll be scored for your attitude and aptitude,
Mabibigyan ka ng marka para sa iyong saloobin at kakayahan,
and ten bonus points equals one extra CSAT point.
at sampung bonus na puntos ay katumbas ng isang dagdag na punto ng CSAT.
Accumulate 30 penalty points and you'll be discharged.
Mag-ipon ng 30 penalty points at madi-discharge ka.
All the extra CSAT points you earned will be scrubbed.
Ang lahat ng dagdag na puntos ng CSAT na iyong nakuha ay ii-scrub.
- What? - What the heck?
- Ano? - Ano ba?
- Darn it. - Then...
- Darn it. - Pagkatapos...
we'll head to the dormitory.
punta na tayo sa dorm.
The dormitory?
Ang dormitoryo?
- Where's that? - What?
- Nasaan na? - Ano?
A dormitory?
Isang dormitoryo?
We have one?
Mayroon kaming isa?
Go away!
umalis ka na!
- I told you. - Get moving, you jerk.
- Sinabi ko sa iyo. - Gumalaw ka, haltak ka.
- Hey! - Ouch. Get lost.
- Hoy! - Aray. Magwala.
- Darn you. - Go!
- Damn mo. - Pumunta ka!
Hurry up, will you?
Bilisan mo ha?
Each locker has a name on it. Find your name.
May pangalan ang bawat locker. Hanapin ang iyong pangalan.
That's your spot.
Yan ang pwesto mo.
Get moving quickly.
Mabilis na kumilos.
- Hello. - Hey. He said "quickly."
- Hello. - Hoy. Sabi niya "mabilis."
- Look at my bowl. - Here's mine.
- Tingnan mo ang aking mangkok. - Narito ang akin.
- Hey! - Look, that's us!
- Hoy! - Tingnan mo, tayo na!
- Nice!
- Magaling!
Darn it. I can't sleep on a bad mattress.
Darn it. Hindi ako makatulog sa masamang kutson.
As if. You always sleep at your desk and drool all over it.
As if naman. Palagi kang natutulog sa iyong mesa at naglalaway dito.
Hey, don't you feel like we're here to shoot "Real Men?"
Hoy, hindi mo ba nararamdaman na nandito kami para mag-shoot ng "Real Men?"
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
Private Woo Hee Rak!
Pribadong Woo Hee Rak!
- Private First Class Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
- Pribadong Unang Klase na si Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
Let's go!
Tara na!
Attention.
Pansin.
Oh, no!
Ay, hindi!
Unpack and get settled in quickly.
Mag-unpack at mag-ayos nang mabilis.
We will distribute firearms in the field.
Mamimigay kami ng mga baril sa field.
Assemble in the field in exactly 30 minutes from now.
Magtipon sa field sa eksaktong 30 minuto mula ngayon.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes. We got it, sir!
Oo. Nakuha namin, ginoo!
- Yes, sir. - Hey.
- Oo, ginoo. - Hoy.
That's all for now.
Yun lang muna.
You little...
Ikaw maliit...
Bye.
Bye.
"Assemble in exactly 30 minutes from now. Go!"
"Magtipon sa eksaktong 30 minuto mula ngayon. Go!"
Yes!
Oo!
- Hey, did you see that jerk's name? - What is it?
- Hey, nakita mo ba ang pangalan ng jerk na iyon? - Ano ito?
- His name is Won Bin! - Won Bin?
- Ang kanyang pangalan ay Won Bin! - Won Bin?
Why is he so tanned?
Bakit ang kulit niya?
Was it always this big?
Ganito ba kalaki palagi?
Hey, I brought this.
Uy, dinala ko ito.
I brought this too.
Dinala ko rin ito.
- Great minds think alike! - Yes!
- Magkapareho ang iniisip ng mga mahuhusay na isipan! - Oo!
- How many did you bring? - I brought tons.
- Ilan ang dinala mo? - Nagdala ako ng tonelada.
Me too. We should eat it while we're here.
Ako din. Dapat nating kainin ito habang nandito tayo.
- Totally. - My mom won't let me eat it.
- Ganap. - Hindi ako papayagan ng nanay ko na kainin ito.
Girls, what did you bring?
Girls, anong dinala niyo?
I brought my perfume.
Dinala ko ang pabango ko.
- Oh! Can I smell it? - It smells really good.
- Oh! Maaamoy ko ba? - Mabango talaga.
- I want to smell it too. - What do you think?
- Gusto ko rin maamoy. - Ano sa tingin mo?
- Hey, it smells so good! - It smells really good.
- Uy, napakabango! - Mabango talaga.
- Hey. - I want some too.
- Hoy. - Gusto ko rin.
- Can I have some too? - Girls, I brought my camera.
- Maaari ba akong makakuha ng ilan din? - Mga babae, dinala ko ang aking camera.
- Nice! - Let's take pictures.
- Magaling! - Kuhanan tayo ng litrato.
Gather around.
Magtipon-tipon.
All right, 1, 2, 3. Make a V!
Sige, 1, 2, 3. Gumawa ng V!
- No! - Don't let anyone see them.
- Hindi! - Huwag hayaang may makakita sa kanila.
- Don't reveal your cards. - Only you can see them.
- Huwag ibunyag ang iyong mga card. - Ikaw lang ang makakakita sa kanila.
But what is this?
Ngunit ano ito?
It's the November card. Double Junks.
Ito ang November card. Double Junks.
It's my grandma's favourite card.
Paboritong card ito ng aking lola.
Put it here. It's the same month.
Ilagay mo dito. Parehong buwan iyon.
You're a liar.
sinungaling ka.
You've done this before.
Nagawa mo na ito dati.
Go on and play.
Sige at maglaro.
Hey, girls. What does "personal firearms" mean?
Hoy, mga babae. Ano ang ibig sabihin ng "mga personal na baril"?
- I don't know. - No idea.
- Hindi ko alam. - Walang ideya.
Personal guns, you idiot.
Mga personal na baril, tanga.
- I see. They're guns. - Oh, look!
- Nakikita ko. Mga baril sila. - Oh, tingnan mo!
- Oh, my. - That looks awesome.
- Ay naku. - Mukhang kahanga-hanga.
Hey, let's take lots of pictures.
Uy, kumuha tayo ng maraming larawan.
- Attention. - Hey, of course!
- Pansin. - Hoy, siyempre!
- I told you. - I told you too.
- Sinabi ko sa iyo. - Sinabi ko rin sa iyo.
- Attention! - Goodness.
- Pansin! - Kabutihan.
Do you think this is a camping trip?
Sa tingin mo ba ito ay isang camping trip?
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
Any items that you won't need here...
Anumang mga bagay na hindi mo kakailanganin dito...
must be submitted at once.
dapat isumite kaagad.
- What is this? - No!
- Ano ito? - Hindi!
- Curling irons, toys, lipsticks! - Oh, no.
- Mga curling iron, laruan, lipstick! - Ay, hindi.
Foundation, perfume... What? A scented candle?
Foundation, pabango... Ano? Isang mabangong kandila?
Your foundation, lipstick...
Iyong foundation, lipstick...
You little...
Ikaw maliit...
Hey, quick.
Hoy, bilis.
- Don't move. - Hide this, quick!
- Huwag gumalaw. - Itago ito, dali!
What? Cigarettes?
ano? Sigarilyo?
Girls, get moving at once!
Mga babae, kumilos kaagad!
Go!
Go!
Hey, hurry!
Hoy, bilisan mo!
Submit them all. Why you little...
Isumite silang lahat. Bakit maliit ka...
That moment, I just knew.
That moment, ngayon ko lang nalaman.
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
This is so wrong.
Sobrang mali ito.
Hey, can we take back our agreement?
Uy, pwede ba nating bawiin ang kasunduan natin?
What? No one's doing that?
ano? Walang gumagawa nun?
Gosh.
sus.
- Darn it!
- Darn it!
The seniors in the classrooms...
Ang mga nakatatanda sa mga silid-aralan...
Make sure you check the number of students.
Tiyaking suriin mo ang bilang ng mga mag-aaral.
- Assemble at once. - Yes, sir.
- Magtipon nang sabay-sabay. - Oo, ginoo.
- Once you check in... - Move it!
- Kapag nag-check in ka... - Ilipat ito!
- Hurry! - Class Two!
- Magmadali! - Ikalawang Klase!
- Fall into one line. - Form a line.
- Bumagsak sa isang linya. - Bumuo ng isang linya.
Fall into one line.
Bumagsak sa isang linya.
Hurry up!
Bilisan mo!
- Go, quick. This way. - Class Two!
- Pumunta ka, dali. Sa ganitong paraan. - Ikalawang Klase!
- Hurry up. - Fall into one line.
- Bilisan mo. - Bumagsak sa isang linya.
- Which class? - Class Two!
- Aling klase? - Ikalawang Klase!
- Hurry! - Stand over here.
- Magmadali! - Tumayo ka dito.
Attention.
Pansin.
We'll distribute firearms now, so focus!
Mamimigay kami ng mga baril ngayon, kaya tumutok!
Stay still, will you?
Manahimik ka ha?
Hey, Young Hoon. Do you want to be a clerk?
Hoy, Young Hoon. Gusto mo bang maging clerk?
Well, I don't really need the bonus points.
Well, hindi ko naman kailangan ng bonus points.
But you could really use some extra points.
Ngunit maaari ka talagang gumamit ng ilang mga karagdagang puntos.
My gosh.
My gosh.
- But... - Hey, Kimchi.
- Ngunit... - Uy, Kimchi.
The platoon leader told you to do it.
Sinabi ng pinuno ng platun na gawin mo ito.
Stop bugging him. You should just do it.
Itigil ang pang-aasar sa kanya. Dapat gawin mo na lang.
Oh, okay.
Oh, okay.
When you receive your firearm, shout the serial number.
Kapag natanggap mo ang iyong baril, isigaw ang serial number.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I can barely hear you. Do you understand?
Halos hindi kita marinig. Naiintindihan mo ba?
- Yes, sir!
- Oo, ginoo!
Private Kim Yu Jung.
Pribadong Kim Yu Jung.
It's 701404.
Ito ay 701404.
Thank you.
salamat po.
Private Kim Duk Joong. Serial number 701403!
Pribadong Kim Duk Joong. Serial number 701403!
Next.
Susunod.
- Next.
- Susunod.
The weight's not bad.
Ang timbang ay hindi masama.
Who said you could goof around with a firearm in your hand?
Sino ang nagsabi na maaari kang magloko-loko na may baril sa iyong kamay?
Oh, I'm sorry.
Ay, pasensya na.
What makes them think they could give us guns?
Ano ang iniisip nila na maaari nilang bigyan kami ng mga baril?
- I wonder too. - Next.
- Nagtataka din ako. - Susunod.
Private Kim Chi Yeol.
Pribadong Kim Chi Yeol.
Serial number 701406. That's it.
Serial number 701406. Iyon lang.
Next.
Susunod.
- Look at this. - My gosh.
- Tingnan mo ito. - naku.
Gosh, it's so heavy. We have to carry it around all the time?
Sus, ang bigat. Kailangan nating dalhin ito sa lahat ng oras?
Right? It's nuts.
tama? Nakakabaliw.
If we lose it, we get kicked out. We'll have to pay a fine too.
Kung mawala ito, masisipa tayo. Kailangan din nating magbayad ng multa.
Hey, doesn't it look just like the ones you see in the game?
Uy, hindi ba parang katulad lang ng mga nakikita mo sa laro?
But they don't use the M16 rifle in the game.
Ngunit hindi nila ginagamit ang M16 rifle sa laro.
There's too much rebound, and it's too loud.
Masyadong maraming rebound, at masyadong malakas.
Where does the M16 appear? 5 or 7?
Saan lumilitaw ang M16? 5 o 7?
Are you that dumb? You've played the game thousands of times.
Ganyan ka ba katanga? Naglaro ka ng libu-libong beses.
It was Five.
Ito ay Lima.
Of course, you know everything about the game.
Siyempre, alam mo ang lahat tungkol sa laro.
Darn, I wish I got the Kar98k. That's my specialty.
Darn, sana makuha ko ang Kar98k. Specialty ko yan.
Hey.
Hey.
Shut it and run.
Isara ito at tumakbo.
No.
Hindi.
- Run. - Go!
- Tumakbo. - Pumunta ka!
Hold on, guys. Give me just two seconds.
Maghintay, guys. Bigyan mo lang ako ng dalawang segundo.
- Two seconds? - Go!
- Dalawang segundo? - Pumunta ka!
- Go. Run! - Just two seconds.
- Pumunta ka. Takbo! - Dalawang segundo lang.
Go. Get him!
Pumunta ka. Kunin mo siya!
- What are you doing? - Help me.
- Anong ginagawa mo? - Tulungan mo ako.
Hey, guys. Goodness. What are you doing?
Hey, guys. Kabutihan. anong ginagawa mo
- Oh, my. - You little brats.
- Ay naku. - Kayong maliliit na brats.
Hey, wait. Hey!
Hoy, teka. Hoy!
Hey, get back here. Goodness.
Hoy, bumalik ka dito. Kabutihan.
Sit back down!
Umupo ka ulit!
- Move over. - Hey!
- Lumipat. - Hoy!
Your break is over. Assemble.
Tapos na ang break mo. Magtipon.
You guys too. Assemble!
Kayo rin. Magtipon!
Come on down!
Bumaba ka na!
You guys, stop that and assemble!
Kayong mga lalaki, itigil mo iyan at magtipon!
Hey, old man!
Hoy, matandang lalaki!
"Old man?"
"Matanda?"
I'm not old!
Hindi ako matanda!
I'm 21.
21 na ako.
I'm only two years older than you guys.
Mas matanda lang ako sa inyo ng dalawang taon.
I see. He's 21.
nakikita ko. 21 na siya.
What's his deal? Anyone can tell he's 21.
Anong deal niya? Kahit sino ay maaaring sabihin na siya ay 21.
- Hey, old man. - Yes?
- Hoy, matandang lalaki. - Oo?
Can I get a clean one?
Maaari ba akong makakuha ng malinis?
This one looks used.
Mukhang ginamit ang isang ito.
They're all used.
Nagamit na silang lahat.
Come on down at once!
Bumaba ka na agad!
You guys, stop fooling around and assemble!
Kayong mga lalaki, tumigil na kayo sa kalokohan at magtipon!
Come down at once.
Sabay bumaba.
- Gosh, that scared me. - Assemble!
- Sus, natakot ako. - Magtipon!
Assemble, everyone! Did you not hear me?
Magtipon, lahat! Hindi mo ba ako narinig?
Assemble!
Magtipon!
- Quick. - Can you not hear me?
- Mabilis. - Hindi mo ba ako naririnig?
What are you all doing?
Anong ginagawa nyo lahat?
Assemble!
Magtipon!
Did you not hear that? Assemble!
hindi mo ba narinig yun? Magtipon!
- Hurry up and come down. - Hurry.
- Bilisan mo at bumaba ka. - Magmadali.
The firearms that you just received...
Ang mga baril na natanggap mo lang...
could save...
makakatipid...
or kill you.
o patayin ka.
In times of emergency, the only thing you can trust...
Sa panahon ng kagipitan, ang tanging bagay na mapagkakatiwalaan mo...
isn't your friend or colleague next to you,
hindi ba ang iyong kaibigan o kasamahan sa tabi mo,
but your firearm in your hand.
ngunit ang iyong baril sa iyong kamay.
So is it okay for you...
Kaya okay lang ba sa iyo...
to handle it carelessly?
upang hawakan ito nang walang ingat?
I am asking you guys.
tanong ko sa inyo guys.
- No, it's not okay.
- Hindi, hindi okay.
See that goalpost over there?
Nakikita mo ba ang goalpost doon?
The first three people.
Ang unang tatlong tao.
- What? - What's he talking about?
- Ano? - Ano ang sinasabi niya?
Hey.
Hey.
Go.
Pumunta ka.
- Don't. You'd better not run. - No.
- Huwag. Mas mabuting hindi ka na tumakbo. - Hindi.
- Hey. - Don't do it. Don't run.
- Hoy. - Huwag gawin ito. Huwag tumakbo.
- Hey, what's he doing?
- Hoy, anong ginagawa niya?
- Gosh. - Hey!
- Sus. - Hoy!
Go!
Go!
- Don't run!
- Huwag tumakbo!
Run!
Takbo!
- Hey! - Gosh.
- Hoy! - Sus.
Go faster!
Pumunta nang mas mabilis!
Hey, wait up!
Hoy, maghintay ka!
- Wait, hold on. - Hey!
- Teka, hintayin mo. - Hoy!
Come this way!
Halika dito!
This way! Move it! Faster!
Sa ganitong paraan! Ilipat ito! Mas mabilis!
Now, the first five. Go!
Ngayon, ang unang lima. Go!
Go, run! Only the first five!
Pumunta, tumakbo! Unang lima lang!
Hey! Go faster.
Hoy! Pumunta nang mas mabilis.
- Hey! Wait up! - Move it.
- Hoy! Maghintay ka! - Ilipat ito.
I'm so exhausted.
Pagod na pagod na ako.
I feel like throwing up.
Para akong masusuka.
I feel like I'm dying right now.
Pakiramdam ko ay namamatay ako ngayon.
- Hey. - I'm dying.
- Hoy. - Ako ay namamatay.
Me too.
Ako din.
- Gosh. - I can't believe this.
- Sus. - Hindi ako makapaniwala dito.
- Hey, I'm dying. - Me too.
- Hoy, namamatay ako. - Ako din.
I'm dying because I'm so smitten by the platoon leader.
Namamatay ako dahil sa sobrang smitted sa platoon leader.
He's totally my type!
Type ko talaga siya!
Hey, what about that handsome guy on social media?
Uy, paano na ang gwapong lalaki sa social media?
Oh, him. How should I put this? He's not mature enough.
Oh, siya. Paano ko ito ilalagay? Hindi pa siya mature enough.
Girls, look. Look at my rash!
Girls, tingnan mo. Tingnan mo ang pantal ko!
This is what happens when I'm in the sun even for a short moment.
Ganito ang nangyayari kapag nasa ilalim ako ng araw kahit saglit lang.
- What about me?
- Paano ako?
Hey, Yeon Bo Ra. I told you. Look at this!
Hey, Yeon Bo Ra. sabi ko sayo. Tingnan mo ito!
Gosh, you're so loud.
Sus, ang ingay mo.
I'm about to throw up, so be quiet.
Masusuka na ako, kaya tumahimik ka.
What about me?
Paano naman ako?
Your face is red.
Ang pula ng mukha mo.
- Why? Is it red? - Yes.
- Bakit? pula ba ito? - Oo.
- Look at this! - It hurts.
- Tingnan mo ito! - Masakit.
Why do I have to do this?
Bakit kailangan kong gawin ito?
Darn it! Now that I think about it, those jerks make me so angry!
Darn it! Now that I think about it, nagagalit ako ng mga jerk na yun!
That jerk is crazy.
Nakakabaliw ang kumag na 'yon.
Darn it. I'm fuming mad.
Darn it. Galit na galit ako.
This is nuts.
Ito ay mani.
Gosh, she's at it again.
Sus, siya na naman.
Lee Soon Yi is crying again!
Umiiyak na naman si Lee Soon Yi!
Hey, please!
Hoy, pakiusap!
Girls, hand over your rifles. Don't leave them everywhere.
Mga batang babae, ibigay ang iyong mga riple. Huwag mo silang iwan kung saan-saan.
Look at my sun rash. What about my face?
Tingnan mo ang sun rash ko. Paano naman ang mukha ko?
Gosh, seriously!
Sus, seryoso!
- Look, my arm... - Gosh.
- Tingnan mo, braso ko... - Sus.
Hey!
Hoy!
Do you want to do that race again?
Gusto mo bang gawin muli ang karerang iyon?
Bring your rifles over here and organize them. Now.
Dalhin ang iyong mga riple dito at ayusin ang mga ito. Ngayon.
- Gosh. - Ouch...
- Sus. - Aray...
Mom.
Nanay.
(Lee Soon Yi, Class 2)
(Lee Soon Yi, Class 2)
Mom...
nanay...
They tricked us.
Niloko nila kami.
(Hong Jun Hee, Class 2)
(Hong Jun Hee, Class 2)
They said it'd be like a camping trip.
Sabi nila, parang camping trip lang.
But it's like being in the real army!
Pero parang nasa totoong hukbo!
Mom, Dad. Don't worry about me.
Nanay, Tatay. Huwag mo akong alalahanin.
The platoon leader is very handsome and charismatic.
Napakagwapo at charismatic ng platoon leader.
I'll listen to him and follow him around.
Makikinig ako sa kanya at susundan ko siya.
(Cha So Yeon, Class 2)
(Cha So Yeon, Class 2)
I feel hot.
Ang init ng pakiramdam ko.
(Cho Jang Soo, Class 2)
(Cho Jang Soo, Class 2)
I'll do a good job.
Gagawa ako ng magandang trabaho.
Oh. That's it?
Oh. yun lang?
Yes, that's it.
Oo, yun lang.
Once I complete this, you have to buy me a motorcycle. Okay?
Kapag nakumpleto ko na ito, kailangan mo akong bilhan ng motorsiklo. Okay?
Grandma, don't skip meals.
Lola, huwag laktawan ang pagkain.
And don't forget to take your medicine.
At huwag kalimutang inumin ang iyong gamot.
(No Ae Seol, Class 2)
(Walang Ae Seol, Class 2)
I numbered them for you yesterday. Remember?
Binibilang ko sila para sa iyo kahapon. Tandaan?
Don't forget to take them as you promised.
Huwag kalimutang kunin ang mga ito gaya ng iyong ipinangako.
Okay?
Okay?
- Gosh. - Hey, look at this.
- Sus. - Hoy, tingnan mo ito.
- Oh, my. - That's nuts.
- Ay naku. - Baliw iyan.
Hey, this is crazy! Gather around.
Hoy, baliw ito! Magtipon-tipon.
- What is it? - What's going on?
- Ano ito? - Ano ang nangyayari?
Guys.
Guys.
- What is it?
- Ano ito?
Guys, you need to see this.
Guys, kailangan mong makita ito.
They're here. What should we do?
Nandito na sila. Ano ang dapat nating gawin?
Oh, no.
Ay, hindi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm sorry. I'm really sorry!
pasensya na po. Sorry talaga!
What the... Isn't this fake?
What the... Hindi ba ito peke?
Yes, it's got to be.
Oo, ito ay dapat na.
Why would soldiers kill animals?
Bakit papatayin ng mga sundalo ang mga hayop?
This is totally fake.
Ito ay ganap na pekeng.
No.
Hindi.
I've seen this before.
Nakita ko na ito dati.
You see, one of the things...
Nakikita mo, isa sa mga bagay...
that the government does before war breaks out...
na ginagawa ng gobyerno bago sumiklab ang digmaan...
is getting rid of the animals in zoos.
ay inaalis ang mga hayop sa mga zoo.
Tigers, lions,
Mga tigre, leon,
elephants!
mga elepante!
They kill such vicious animals.
Pinapatay nila ang mga mabangis na hayop.
But why?
Pero bakit?
If starving animals escape,
Kung nakatakas ang mga gutom na hayop,
they'll eat people. That's why.
kakainin nila ang mga tao. kaya lang.
Then what about the animals that aren't vicious?
At paano ang mga hayop na hindi mabisyo?
Well, they'll be just left there to starve and die.
Well, maiiwan na lang sila doon sa gutom at mamatay.
Starve to death, you idiot.
Patay sa gutom, tanga.
- Hey, let me eat the chips. - Hold on.
- Uy, hayaan mo akong kumain ng chips. - Tahan na.
If what Duk Joong is saying is true,
Kung totoo ang sinasabi ni Duk Joong,
it means a war has broken out.
nangangahulugan ito na sumiklab ang digmaan.
That's right.
tama yan.
It's either that, or it will begin very soon.
Ito ay alinman, o ito ay magsisimula sa lalong madaling panahon.
No way.
Hindi pwede.
Duk Joong, who told you that?
Duk Joong, sino nagsabi sayo niyan?
What?
ano?
Where did you hear about it?
Saan mo narinig ang tungkol dito?
"Machine Gun Parade March."
"Machine Gun Parade March."
It's an animated film.
Isa itong animated na pelikula.
Darn you.
Damn mo.
- It's a masterpiece. - Goodness.
- Ito ay isang obra maestra. - Kabutihan.
You deserve a beating, you fool!
Deserve mong bugbugin, tanga!
- Get this! - You little...
- Kunin ito! - Ikaw maliit...
Seriously...
Seryoso...
- Get this! - Does this hurt?
- Kunin ito! - Masakit ba ito?
- Hey! - Get this!
- Hoy! - Kunin ito!
What is going on here?
Anong nangyayari dito?
Where are you going?
saan ka pupunta
I have to study.
Kailangan kong mag-aral.
You're not allowed to go off on your own.
Hindi ka pinapayagang umalis nang mag-isa.
If you want to study, do it here.
Kung gusto mong mag-aral, dito mo gawin.
They're too loud. I can't focus here.
Masyado silang maingay. Hindi ako makapagfocus dito.
Kwon Il Ha over there has his cell phone.
Nasa Kwon Il Ha doon ang kanyang cellphone.
You're not allowed to keep your cell phone. Did you not know that?
Hindi ka pinapayagang panatilihin ang iyong cell phone. Hindi mo ba alam yun?
Hand it over.
Ibigay mo.
Go, hurry.
Sige, bilisan mo.
You violated the rules for cell phone use.
Nilabag mo ang mga patakaran para sa paggamit ng cell phone.
You get three penalty points.
Makakakuha ka ng tatlong puntos ng parusa.
Okay, sure.
Okay, sigurado.
Hey, I'll talk to you later.
Uy, kakausapin kita mamaya.
We can talk now.
Pwede na tayong mag-usap.
You little piece of...
Ikaw na maliit na piraso ng...
What are you doing?
anong ginagawa mo
Follow me, both of you.
Sumunod kayo sa akin, kayong dalawa.
Darn it.
Darn it.
It's all your fault, idiot.
Kasalanan mo ang lahat, tanga.
- Come on, guys. - Let's go.
- Halika, guys. - Tara na.
Darn it.
Darn it.
Gosh.
sus.
Hold it properly, will you? It's splashing all over me.
Hawakan mo ng maayos ha? Tumilamsik ito sa aking buong katawan.
This is why you have no friends. What a loser.
Ito ang dahilan kung bakit wala kang kaibigan. Anong talo.
You piece of...
Ikaw na piraso ng...
Hey.
Hey.
Seriously, what's your problem?
Seryoso, ano bang problema mo?
Hey. You're really getting on my nerves, you little jerk.
Hey. Talagang ginugulo mo ako, ang kulit mo.
Hey, got a death wish?
Uy, may death wish ka ba?
Gosh, he's at it again.
Sus, siya na naman.
Hey, do you know that everyone thinks you're obnoxious? You loser.
Hoy, alam mo ba na iniisip ng lahat na ikaw ay kasuklam-suklam? talo ka.
That's rich coming from someone who plays bully.
Yan ang mayaman na nagmumula sa isang taong mambu-bully.
You gangster want-to-be.
Gusto mong maging gangster.
Oh, your family must be happy...
Oh, ang iyong pamilya ay dapat na masaya ...
that a piece of trash like you is gone.
na ang isang basurang tulad mo ay wala na.
You little...
Ikaw maliit...
Hey, guys!
Hoy, guys!
- You piece of... - Hey, don't!
- Ikaw na piraso ng... - Hoy, huwag!
- Hey! Please. - Move.
- Hoy! Pakiusap. - Ilipat.
- Hey, please. - Let go.
- Hoy, pakiusap. - Hayaan mo.
- Please don't do this. - Why you little...
- Mangyaring huwag gawin ito. - Bakit maliit ka...
- You stupid piece of... - Please, guys.
- Ikaw ay hangal na piraso ng... - Pakiusap, guys.
Please stop. Hold on.
Mangyaring huminto. Maghintay ka.
Darn...
Darn...
Hey, guys.
Hey, guys.
What is that? That thing.
ano yun? Ang bagay na iyon.
Can't you tell?
Hindi mo ba masasabi?
It's the sphere.
Ito ay ang globo.
I've never seen one right in front of my eyes.
Wala pa akong nakitang isa sa harap ng aking mga mata.
- Hey, wait! - Why?
- Hoy, teka! - Bakit?
Don't. It could be dangerous.
huwag. Maaaring mapanganib ito.
Darn it!
Darn it!
I got my phone taken away because of that loser.
Nakuha ko ang phone ko dahil sa talunan na iyon.
If I post this, my follower count will skyrocket.
Kung ipo-post ko ito, tataas ang bilang ng follower ko.
It really is too bad.
Grabe naman talaga.
Is that right?
tama ba yun?
Then why don't you post videos of yourself bullying the others?
Kung gayon bakit hindi ka mag-post ng mga video ng iyong sarili na binu-bully ang iba?
Those videos will go viral too.
Magiging viral din ang mga video na iyon.
Scumbag.
Scumbag.
Hey, Young Hoon! Hey.
Hoy, Young Hoon! Hey.
- Please calm down! - Let go!
- Mangyaring huminahon! - Hayaan mo!
- Darn it, seriously. - Calm down, please.
- Darn it, seryoso. - Huminahon ka, pakiusap.
You are a scumbag.
Isa kang hamak.
When you don't like something,
Kapag hindi mo gusto ang isang bagay,
you get angry and hit others.
magagalit ka at pumatol sa iba.
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
There, it's ready.
Ayan, handa na.
Well...
Well...
State your class, student number, and name.
Sabihin ang iyong klase, numero ng mag-aaral, at pangalan.
Then say a few words to your parents and friends...
Pagkatapos ay magsabi ng ilang salita sa iyong mga magulang at kaibigan...
You can just...
Maaari mo lang...
say a few words to your parents.
sabihin ng ilang mga salita sa iyong mga magulang.
Well...
Well...
Is Cyberpia Internet Café still around?
May Cyberpia Internet Café pa ba?
We used to play video games there back in middle school.
Naglalaro kami ng video games doon noong middle school.
Oh, that place?
Oh, ang lugar na iyon?
That's random.
Random yan.
Why? Did they go out of business?
Bakit? Nawalan ba sila ng negosyo?
No, it's still there.
Hindi, nandiyan pa rin.
I see.
nakikita ko.
Do they still cook instant noodles for you?
Nagluluto pa ba sila ng instant noodles para sa iyo?
- Yes. - What about the egg yolk?
- Oo. - Paano ang pula ng itlog?
They pop it.
Pop nila ito.
Still?
pa rin?
They really shouldn't pop the yolk.
Talagang hindi nila dapat i-pop ang yolk.
The owner always forgets.
Laging nakakalimutan ng may-ari.
You know, that game...
Alam mo, ang larong iyon...
Is my ID still saved as one of your friends?
Naka-save pa ba ang ID ko bilang isa sa iyong mga kaibigan?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Let's go back there sometime and play it together again.
Babalik tayo doon minsan at sabay tayong laruin.
(Jang Young Hoon, Class 2)
(Jang Young Hoon, Class 2)
Sure.
Oo naman.
After the CSAT.
Pagkatapos ng CSAT.
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
Ripped by YoungJedi
Napunit ni YoungJedi